[Dreamy music] (Misook) What do you mean, stealing?
[몽환적인 음악] (미숙) 훔치다니, 무슨 소리야?
my novel
내 소설 말이야
Even in front of me Don't lie shamelessly
내 앞에서까지 뻔뻔하게 거짓말하지 마
(Soon-ae) I’ll tell you everything
(순애) 다 얘기할 거야
(Misuk) Why like this? Are you being annoying, Sunae?
(미숙) 왜 이렇게 귀찮게 굴어, 순애야?
I was acting out for no reason Don't be like your sister, Sunae.
괜히 나대다가 네 언니처럼 되지 말고, 순애야
In the meantime, to me The biggest question was
그동안 나한테 가장 큰 의문이었던 건
(Haejun) It was this sentence
(해준) 이 문장이었거든요
‘Women who read books are dangerous’
'책을 읽는 여자는 위험하다'
To Jooyoung Lee There was a book
이주영한테 책이 한 권 있긴 했는데
(Haejun) The reason Lee Kyung-ae went to the abandoned house
(해준) 이경애가 폐가로 갔던 이유
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
백유섭, 이주영
The only two people things you said you needed
두 사람이 유일하게 필요하다고 했던 물건
"Jane Eyre" (Yoonyoung) It was a book?
"제인 에어" (윤영) 책이었구나?
(Haejun) To the victims We really have something in common.
(해준) 피해자들한테 진짜 공통점이 생기죠
the book I had
갖고 있던 책
I don't know if this is some kind of warning
이건 일종의 경고인지도 모르고
(Misook) Women who like books I wondered why everything was like that
(미숙) 책 좋아하는 여자들은 왜 다 그 모양일까 했었는데
As if I were a special person I have no luck not being able to see it.
특별한 사람이라도 되는 것마냥 못 봐 주게 재수 없고
[Misuk’s laughter]
[미숙의 웃음]
(Minsu) What is it?
(민수) 뭐야?
[Sound of pain]
[아파하는 소리]
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(해준) 당분간 실 같은 건 영 못 묶겠네
(Misuk) Does that hand hurt a lot?
(미숙) 그 손 많이 아파?
[Misuk’s laughter]
[미숙의 웃음]
Because I keep drinking alcohol
자꾸 술을 마시고 다니니까
(Misuk) It takes this long
(미숙) 이렇게 오래 걸리지
It was an incident in the village. I saw the culprit
마을에 있었던 사건이요 그 범인 제가 봤어요
(Misuk) I saw it myself. Killing it
(미숙) 제가 직접 봤다고요 죽이는 걸
Are you my brother?
저희 오빠가요
“Even as time passes, love remains”
"시간이 흘러도 사랑은 남는다"
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Byung-gu) Yes [Byunggu’s sigh]
(병구) 응 [병구의 한숨]
This is really good stuff, right?
이거 진짜 좋은 물건 맞지?
(Store owner) Oh, sure.
(가게 주인) 아이고, 그럼요
If you take good care of this, it will last 100 years...
이거 잘만 관리하시면 100년...
No, it won't last even 200 years.
아니, 200년도 끄떡없을 겁니다
Uh, that should be it.
어, 그래야지
Because my grandson will use it later
나중에 우리 손자가 쓸 거니까
(Store owner) You mean grandson?
(가게 주인) 손자라니?
[Surprise] Yeonwoo...
[놀라며] 연우...
Yeonwoo, have you found a woman to marry?
연우 결혼할 여자 생겼어요?
Is it really a speeding violation?
설마 속도위반?
Wow, this guy You're talking about big trouble
예끼, 이 사람아 큰일 날 소리를 하고 있어
[Laughing] It’s not like that.
[웃으며] 그런 거 아니야
Isn't it like that?
그런 거 아니면요?
No, well I did some time ago Did you have a dream while you were sleeping?
아니, 글쎄 내가 얼마 전에 자다가 꿈을 꿨거든?
(Byunggu) I was just walking down a foggy road.
(병구) 안개 낀 길을 막 걷다가
Over there, on the mountain behind You know there's an old tunnel, right?
저기 그, 뒷산에 오래된 굴다리 하나 있는 거 알지?
But inside that tunnel
근데 그 굴다리 안에서
'Ugh!' And Just a tiger
'어흥!' 하고 그냥 호랑이 한 마리가
Something like this popped out
이만한 게 탁 튀어나오더니
Ah, you are so kind and held in my arms
아, 내 품에 착 하고 안기는 거야
It's good, it's a dream
좋잖아, 꿈이
So just I'm going to take it away in advance
그래서 그냥 내가 미리 가져 버리려고
To my grandson's dream
내 손자 꿈으로다가
[Both laugh]
[둘의 웃음]
(Store owner) Hey I don't know when it will be
(가게 주인) 이야 언제가 될지 몰라도
A very smart grandson I guess he will be born?
아주 똘똘한 손자가 태어나긴 할 건가 본데요?
You and I To commemorate the first time we met
고놈하고 내가 처음 만난 기념으로다가
I'm buying it in advance
내가 미리 사 두는 거야
Write, the real meeting is When will it be?
쓰읍, 진짜 만나는 건 언제가 되려나?
Wow, I'm really curious, huh?
아유, 진짜 궁금하네, 응?
[Byung-gu and the store owner laugh]
[병구와 가게 주인의 웃음]
[dark music]
[어두운 음악]
[Sound of running footsteps]
[달려오는 발소리]
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
(Yoonyoung) Wait a minute, wait a minute
(윤영) 잠깐만요, 잠깐만요
Wait a minute
잠깐만요
It's a misunderstanding
오해예요
What the detective thinks That's not the situation
형사님이 생각하는 그런 상황 아니에요
Get out of the way, you'll get hurt.
비켜, 다친다
(Yoonyoung) Hey, no
(윤영) 저기, 아니
Hey, I explained it to you earlier.
저기, 아까 제가 설명드렸잖아요
Tell me to go see the detective. I'm the person who did it
저한테 형사님 찾아가라고 했던 사람인데
How could you kill someone?
어떻게 누굴 죽일 수가 있겠어요?
That doesn't make sense!
말이 안 되잖아요!
[Blubbering] Can’t you hear the word ‘Biki’?
[버럭 하며] 비키란 말 안 들려?
(Haejun) It’s okay, Yoonyoung.
(해준) 괜찮아, 윤영아
It's okay
괜찮아
Please let me talk for a moment.
잠깐 얘기 좀 하게 해 주시죠
You will have to stay alone while I am gone.
제가 없는 동안 혼자 지내야 될
This is my family
제 가족입니다
[sigh]
[한숨]
Finished in 3 minutes
3분 안에 끝내
You believe me, right?
나 믿죠?
Why are you asking the obvious?
당연한 걸 뭘 물어요?
when i arrived
내가 도착했을 때
The situation was already over.
이미 상황은 끝난 후였어요
(Haejun) Probably to save his mother
(해준) 아마 어머님을 구하려고
I think I ran into the criminal directly.
범인이랑 직접 부딪친 거 같아요
[sigh]
[한숨]
What should I do?
내가 뭘 어떻게 해야 돼요?
I'll be back soon don't worry too much
금방 돌아갈 테니까 너무 걱정하지 말고
I'm going to my mother first.
일단 어머님한테 가 있어요
(Haejun) In the safest place possible I need to be with people
(해준) 최대한 안전한 곳에 사람들이랑 같이 있어야 돼
And maybe
그리고 혹시
Are you driving?
운전해요?
driving
운전
Do you know how to do it?
할 줄 알아요?
[Sad music]
[애잔한 음악]
Why are you asking that?
그런 걸 왜 물어요?
[Crying] He said he'd be back soon
[울먹이며] 금방 돌아온다면서
Why are you asking me that now?
나한테 지금 그런 걸 왜 물어요?
if
만약에
Even if I...
만약에라도 내가...
There's no such thing, there's no such thing as 'what if'
그런 건 없어요, '만약에' 같은 건
I told you What kind of future do I want?
얘기했잖아 내가 원하는 게 어떤 미래인지
No matter what happens, I
어떻게 되든 나는
I'll be waiting for you at my house
우리 집에서 기다리고 있을 거예요
alone
혼자서
While very scared
아주 무서워하면서
So come quickly
그러니까 빨리 와요
Don't get hurt anywhere
아무 데도 다치지 말고
I will
그럴게요
I will definitely do that
꼭 그렇게 할게요
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
(Class President) Ah, you shameless bastard. This, Mr.
(반장) 아, 이 뻔뻔한 자식 이거, 씨
Hey, it's done, the evidence is clear.
야, 됐다, 증거도 확실한데
I'm going to get a confession for no reason There's no need to waste any more time
괜히 자백받겠다고 시간 더 끌 거 없어
Organize what you have well
있는 거 잘 정리해 가지고
As soon as I wake up tomorrow morning Let's send it over
내일 아침에 날 밝는 대로 송치시키자고
(Detectives) Yes
(형사들) 네
(Class President) Oh, this disgusting thing. It's over now, it's over
(반장) 아유, 이 지긋지긋한 거 이제 끝났다, 끝났어
[Detective 1’s sigh of relief]
[형사1의 후련한 소리]
[dark music]
[어두운 음악]
[Class leader sighs]
[반장의 한숨]
(Class President) Hey, this Hey, what is this?
(반장) 야, 이거 야, 이거, 씨, 이게 뭐야?
Lady, it’s going to spin, really! Mr.
아씨, 돌겠네, 진짜! 씨
(Hyungman) They said they caught the culprit!
(형만) 잡았다며, 범인!
that bastard It's like they caught it all!
그 자식 다 잡은 거나 마찬가지라며!
But why does this happen again?
근데 왜 또 이런 일이 생겨?
Why to our child again!
왜 하필 또 우리 애한테!
What would you have done if something was wrong with him? uh?
쟤 잘못됐으면 어떡할 뻔했어? 어?
(Obok) Father, stop it. [Hyungman chuckles]
(오복) 아버지, 그만하세요 [형만이 씩씩댄다]
[Hee-seop sobs]
[희섭이 흐느낀다]
(Hyungman) Because our love is not enough [Crying breathing]
(형만) 우리 경애로도 모자라서 [울먹이는 숨소리]
This bastard of mine If I get caught, I'll tear you to pieces!
내 이 새끼 내가 잡히면 찢어발겨 버릴 거야!
[Okja sobs]
[옥자가 흐느낀다]
(Okja) Ah, my baby Oh, what should I do, oh
(옥자) 아유, 내 새끼 아유, 어떡해, 아유
Sunae, huh? Wow [Sobbing]
순애야, 어? 아유 [흐느낀다]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Detective 2) Wait a minute.
(형사2) 잠시만요
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Okja’s surprised gasp]
[옥자의 놀란 숨소리]
(Detective 2) From student Lee Soon-ae Bongbong Cafe matchbox has arrived.
(형사2) 이순애 학생한테서 봉봉다방 성냥갑이 나왔습니다
There was also a note in it.
그 안에 쪽지도 들어 있었고요
Sentence that women who read books are dangerous From what is written to the handwriting
책을 읽는 여자는 위험하다는 문장 적힌 것부터 그 필체까지
I'm sure
확실합니다
With the things he wrote before It's exactly the same
놈이 전에 썼던 것들이랑 완전히 똑같습니다
(Haejun) Go Mi-sook I was a witness, not the culprit.
(해준) 고미숙은 범인이 아니라 목격자였어요
The culprit is a man
범인은 남자고
That face The only person who knows
그 얼굴을 유일하게 아는 사람이 바로
I'm Go Mi-sook
고미숙이에요
(Detective 2) I guess The guy in that abandoned house
(형사2) 아무래도 그 폐가에 있던 놈이
I think he's the real culprit
진짜 범인인 거 같습니다
Uh, yeah
어, 그래
(Dongsik) As soon as student Lee Soon-ae wakes up Contact me right away
(동식) 이순애 학생 깨어나는 대로 곧장 연락 줘
yes
그래
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
Mr. Hae-jun Yoon
윤해준 씨
Between the night of the 16th and the early morning of the 17th
16일 밤부터 17일 새벽 사이
So
그러니까
Jooyoung Lee, Kyungae Lee The time he was murdered
이주영, 이경애가 살해당하던 그 시각
Where were you and what were you doing?
어디서 뭐 하고 있었냐, 너?
[nervous music]
[긴장되는 음악]
(Misuk) What is it?
(미숙) 뭐야?
Who is the culprit?
누가 범인이야?
Who is the criminal?
누구야, 범인?
Why are you asking me that?
그걸 왜 나한테 물어?
Someone died again
사람이 또 죽었어
(Yoonyoung) This time it’s a boy
(윤영) 이번엔 남학생이야
Same school, same grade as you
너랑 같은 학교 같은 학년
A boy who was fine He died in an abandoned house, why?
멀쩡하던 남자애가 폐가에서 죽었어, 왜?
Otherwise Because Lee Soon-ae is probably dead
안 그랬으면 이순애가 죽었을 테니까
What are you saying?
뭐라는 거야?
To the real criminal Soonae almost died
진짜 범인한테 순애가 죽을 뻔했다고
He died trying to save it.
그거 구하려다 죽었다고
He died because of you!
너 때문에 죽었다고!
Why is it all because of me?
그게 왜 다 나 때문인데?
(Yoonyoung) In the first place, you Even if you report it properly
(윤영) 애초에 네가 신고만 제대로 했어도
Yes, with those lies
네 그 거짓말 따위로
Instead of the real culprit Putting in the wrong people
진짜 범인 대신 엉뚱한 인간 집어넣는
Even if you didn't do anything stupid
허튼짓만 안 했어도
This kind of thing It wouldn't have happened
이런 일은 일어나지도 않았을 거라고
I heard something from someone and came I don't know if it's like this
누구한테 무슨 소리를 듣고 와서 이러는지 모르겠지만
i don't know anything
나 아무것도 몰라
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
Cut the bullshit and tell me
헛소리 집어치우고 말해
[Screaming] Who is the culprit?
[악쓰며] 누가 범인이야?
(Misuk) What are you? Do you keep telling me this and that?
(미숙) 네가 뭔데 나한테 자꾸 이래라저래라야?
What is it that keeps appearing in front of me? Is it a distraction, huh?
대체 뭔데 자꾸 내 앞에 나타나서 방해질인 거냐고, 어?
Anyway, your plan is now
어차피 네 계획은 이제
You're wrong, Go Mi-sook.
틀렸어, 고미숙
Korean language teacher was caught
국어 선생님이 붙잡혔어
[Sound of stepping back]
[뒷걸음치는 소리]
(Immature) What?
(미숙) 뭐?
Now that person is everything It might turn over
이제 그 사람이 전부 다 뒤집어쓰게 될지도 모른다고
What do you mean?
그게 무슨 소리야?
It's all messed up
다 꼬여 버렸다고
(Yoonyoung) To the police Go Min-su, who was caught
(윤영) 경찰에 붙잡혀 있던 고민수가
Who could he have killed?
누굴 죽일 수 있었겠어?
It's the police anyway. We'll need a new criminal
어차피 경찰한텐 새로운 범인이 필요해질 거고
After all, that’s it!
하필이면 그게!
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[윤영의 거친 숨소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
I know why you did that, Go Mi-sook.
네가 왜 그랬는지 알아, 고미숙
But not this
그렇지만 이건 아니야
too many people It's getting dangerous.
너무 많은 사람들이 위험해지고 있잖아
If you need another way let me help you
다른 방법이 필요하면 내가 도와줄게
So me Help me just once, Mi-sook.
그러니까 나 좀 한 번만 도와줘, 미숙아
If you just tell me who the culprit is...
범인이 누군지만 말해 주면...
Let go
놔
I don't need help from you
난 너 따위 도움 필요 없어
I don't know anything so just go
아무것도 모르니까 그냥 가
[shaking breathing] [Sound of door opening and closing]
[떨리는 숨소리] [달칵 문 여닫히는 소리]
(Dong-sik) Lee Kyung-ae at the scene I already know that you showed up
(동식) 이경애 현장에 나타났었던 건 이미 알고 있어
I'm asking about before that.
그 이전을 묻는 거야
Where were you and what were you doing?
어디서 뭘 하고 있었어?
With Yoo Beom-ryong We were together back then too
유범룡이랑 같이 있었습니다, 그때도
I got a call from Yoo Beom-ryong.
유범룡한테 전화가 왔었으니까요
Even then [Meaningful music]
그때도 [의미심장한 음악]
(Beomryong) He’s dead, teacher.
(범룡) 죽었어요, 선생님
dead
죽었어요
That's what happened in the end
결국 그렇게 됐어요
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
[Feeding away]
[피식한다]
You were looking at Lee Joo-young’s body?
이주영 시신을 보고 있었다고?
In a very scared state They found me, their homeroom teacher.
잔뜩 겁먹은 상태로 담임인 저를 찾았어요
I was afraid to tell the police
경찰에 알리는 건 두려워했죠
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(범룡) [울먹이며] 빨갱이라면서요
Even after seeing it twice That I didn't report it
두 번이나 보고도 제가 신고 안 했다는 거
If I get caught, I...
걸리게 되면 전...
(Haejun) Getting involved with teacher Jooyoung Lee The reason I was so scared
(해준) 이주영 선생이랑 엮이는 걸 그만큼이나 무서워했던 이유
You probably know better.
아마 더 잘 아실 겁니다
Because I also have a nephew
조카분도 있으니까
[laughter]
[헛웃음]
No way, this right now
설마 지금 이거
If you plan on leaving it all to Beomryong Yoo...
유범룡한테 다 떠넘길 생각이면...
(Haejun) They asked me about my alibi. I'm just answering honestly.
(해준) 알리바이를 묻길래 솔직하게 답한 것뿐이에요
Beomryong Yoo is not the culprit.
유범룡 범인 아닙니다
You can tell just by looking at the handwriting.
필체만 봐도 알 수 있죠
That's the same in my case too
그건 제 경우도 마찬가지고
When you go to school You will know more accurately
학교에 가 보면 더 정확히 알 수 있을 거예요
Meanwhile, taking exams and doing homework.
그동안 시험지며 숙제며
That much Because I couldn't have faked it all
그 많은 걸 다 속여서 쓸 순 없었을 테니까
[sigh]
[한숨]
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
(Dongsik) Then what is this? [secret music]
(동식) 그럼 이건 뭔데? [비밀스러운 음악]
Why is this Did it come out of your pocket?
이게 왜 당신 주머니에서 나온 건데?
[sigh]
[한숨]
I picked it up, it was
주웠습니다, 그건
(Dongsik) [screaming] You Are you kidding me?
(동식) [버럭 하며] 당신 지금 나랑 장난해?
(Haejun) It’s so fucking twisted I know this is the situation.
(해준) 빌어먹게 꼬여 버린 상황인 거 잘 아는데
There are many ways to check.
확인할 수 있는 방법 많잖아
my handwriting
내 필체
And student Lee Soon-ae
그리고 이순애 학생
Listen when you wake up
깨어나면 들어 봐요
Who were you running from?
누구로부터 도망쳤는지
Yoo Beom-ryong Why did I have to die there?
유범룡이 왜 거기서 죽어야만 했는지
Because I’m so curious, it’s driving me crazy. [Soaring music]
나도 아주 궁금해서 미치겠으니까 [고조되는 음악]
[laughter]
[헛웃음]
Every time we run into each other
그동안 마주칠 때마다
What was suspicious It wasn't once or twice, you
수상했던 게 한두 번이 아니었어, 당신
(Dongsik) So, this opportunity To find out more properly
(동식) 그래서 이번 기회에 제대로 좀 알아보려고
Why was it everywhere?
왜 모든 곳에 다 있었던 건지
Look forward to it
기대해 봐요
Because it will be difficult to escape this time
이번엔 빠져나가기 힘들 테니까
[The door slams shut]
[문이 쾅 닫힌다]
[Lonely music]
[쓸쓸한 음악]
[Sound of flowing water] [surprised gasp]
[물 흐르는 소리] [놀란 숨소리]
(Jooyoung) That’s ridiculous I know it's a sound
(주영) 말도 안 되는 소리라는 거 아는데
Teacher Yoon, definitely
윤 선생님 꼭
To save me I think you came here on purpose.
저 살려 주려고 일부러 찾아오신 분 같아요
Thank you
감사해요
Oh, that's really me too
아, 그것도 나 진짜
pure love girl tuition I was trying to do it for you
순애 계집애 등록금 해 주려고 한 건데
[Soonae’s frightened breathing]
[순애의 겁에 질린 숨소리]
(Haejun) Oh, Sunae, I’m a teacher.
(해준) 어, 순애야, 선생님이야
[Crying] Teacher
[울먹이며] 선생님
The criminal is chasing me from behind.
뒤에 범인이 쫓아와요
(Haejun) Come to your senses Beomryong, beomryong
(해준) 정신 차려 봐 범룡아, 범룡아
(Yoonyoung) No matter what happens, I
(윤영) 어떻게 되든 나는
I'll be waiting for you at my house
우리 집에서 기다리고 있을 거예요
So come quickly
그러니까 빨리 와요
Don't get hurt anywhere
아무 데도 다치지 말고
I will definitely do that
꼭 그렇게 할게요
[Lonely music]
[쓸쓸한 음악]
(Hyungman) But who is he? Have you been crying since last night?
(형만) 근데 쟤는 누군데 어젯밤부터 내내 와 울고 있어?
The kid who went up to the roof of our house
우리 집 옥상에 올라갔던 애
(Hyungman) What?
(형만) 뭐?
Then that kid...
그럼 저 자식이 저...
(Okja) Oh, just leave it alone.
(옥자) 아유, 그냥 둬라, 좀
You're the one who suffered because of us.
우리 때문에 고생했던 애잖아
Without any sin When caught by the police
지은 죄도 없이 경찰한테 붙잡혀서는
I think of our pure love Keep your mouth shut
우리 순애 생각한다고 입 꾹 다물고
I feel like I haven't eaten all day
종일 밥도 안 먹은 거 같아
Why are you starving?
자기가 뭔데 밥을 굶어?
(Hyungman) Who are you? Are you starving because of Sunae?
(형만) 네가 뭔데 순애 때문에 밥을 굶어?
(Okja) It’s a big shock, right? Because there is nothing wrong
(옥자) 충격이 커서 그렇지 이상이 있는 건 아니라니까
You'll wake up soon
금방 깨어날 거야
Huh? Eat it quickly
어? 얼른 먹어
[Hyungman sighs]
[형만의 한숨]
[Heeseop sighs] [Sound of chopsticks being placed]
[희섭의 한숨] [탁 젓가락 놓는 소리]
I don't think it will pass
안 넘어갈 거 같아요
(Hee-seop) I heard that Sun-ae is lying down.
(희섭) 순애가 저라고 누워 있는디
Oh, how scary it was...
아, 얼마나 무서웠으믄...
Oh, how terrible it was.
아, 또 얼마나 끔찍혔으믄
I can't even break it
깨지도 못허고
[Heeseop’s exasperated breathing]
[희섭의 분한 숨소리]
The guy who will kill me
죽일 놈의 자슥
As soon as I get caught I really won't leave you alone.
잡히기만 하믄 참말로 가만 안 둘 거예요
That's what you need to eat more, man
그러려면 더 먹어야지, 인마
(Hyungman) The boy Squeeze, tsk
(형만) 사내자식이 삐쩍 해 갖고, 쯧
quickly
얼른
'Ah'
'아'
Eat like this, quickly.
이렇게 먹어, 빨리
Uh-huh, hurry up and grab your chopsticks [Calm music]
어허, 얼른 젓가락 들고 [잔잔한 음악]
[Dongsik sighs] [Sound of opening]
[동식의 한숨] [철컥 여는 소리]
come out
나와
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Sound of dropping]
[탁 놓는 소리]
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
(Dongsik) What is it?
(동식) 뭐야?
What happened?
대체 어떻게 된 거야?
Your ID, resume, teacher certification
당신 신분증, 이력서, 교사 자격증
It's all fake [Soaring music]
전부 다 가짜잖아 [고조되는 음악]
What happened?
대체 어떻게 된 거냐고
Just in case Previous place of work, previous address
혹시나 해서 이전 근무지, 이전 주소
everything you wrote down I searched everything, but
당신이 적어 놓은 모든 거 다 뒤져 봤어, 근데
There was a person called you, Yoon Hae-jun. There were no traces anywhere
윤해준 당신이란 사람이 있었다는 흔적은 그 어디에도 없었어
[Dongsik laughs]
[동식의 헛웃음]
no
아니
You were never even born?
심지어 태어난 적도 없던데?
What does this mean Do you know if it's acceptable?
이게 어떤 의미로 받아들여질 수 있는지 알아?
more dangerous than murder Do you know what the situation is?
살인보다 더 위험한 상황인 걸 아냐고!
When given the chance, speak straight and quickly.
기회 줄 때 빨리 똑바로 얘기를 해
You and Baek Yunyoung
너랑 백윤영
Both tied up tightly I want to pass it off as a spy
둘 다 싸그리 묶어서 간첩으로 확 넘겨 버리고 싶은 걸
Hold on tight Because I want to listen to you.
꾹 참고 얘기 들어 주겠다는 거니까
Because of that damn debt
그놈의 빚 때문에
(Hee-seop) My uncle was wrong.
(희섭) 작은아버지가 틀렸어요
While hospitalized You never came to visit me
입원해 있는 동안 한 번도 안 찾아오셨응께
I guess you don’t know.
잘 모르시겄지만
My surname and I If it weren't for you,
울 성이랑 저 그 선상님 아니었으면
I didn't know what would happen
어떻게 될지 몰랐어요
Come to the hospital every day I tapped my shoulder for no reason
날마다 병실 찾아와 괜히 어깨 한번 툭 쳐 주고
It was like a guardian. [heavy music]
꼭 보호자 같았어요 [무거운 음악]
No more for Brother Woodel
우덜 형제에게 더 이상 없는
Guardian
보호자요
Instead of me being stupid and ugly
멍청하고 못나 빠진 나 대신에
my nephews
내 조카들
Those poor things As a debt for protecting you
그 불쌍한 것들 지켜 줬다는 빚으로
(Dongsik) These ridiculous things
(동식) 이 말도 안 되는 짓들
No need to ask any more I did some suspicious things
더 물어볼 필요도 없는 수상한 짓거리들 해 놓은 걸
Because I brought it to you
당신 앞으로 가져온 거니까
Tell me!
말해!
I can understand Please explain, okay?
내가 납득할 만한 설명을 좀 해 보라고, 어?
If you do
하면
Are you going to believe it?
믿을 겁니까?
everything
전부 다
To be honest,
솔직하게 얘기하면
Can you trust me?
믿어 줄 수 있냐고요
What?
뭐?
I have something to show you
보여 줄 게 있어요
and
그리고
I want to think of it as a debt I have no preference
빚이라고 여기고 싶은 생각 추호도 없지만
(Haejun) If you think so Just one more time
(해준) 만약 그렇게 생각한다면 딱 한 번만 더
Let's take a look at that
그 덕 좀 봅시다
Chairman Byeong-gu Yoon
윤병구 이사장
I want you to call me to my house
불러 줬으면 해요, 우리 집으로
now
지금
[footsteps] (Byung-gu) What kind of situation is this?
[발소리] (병구) 무슨 상황인 건가, 이게?
(Dongsik) Oh, that, I...
(동식) 아, 그게, 저...
(Byung-gu) Ayu
(병구) 아유
Come this way.
이쪽으로 오시죠
- (Byung-gu) Oh - Yes
- (병구) 어 - 예
[secret music]
[비밀스러운 음악]
(Byunggu) What is all this?
(병구) 이게 다 뭐야?
No, this...
아니, 이게...
“The serial killer, Mr. Koh, is in prison for life.”
"연쇄 살인자 고 모 씨 무기 징역"
No, how could an article from 1988 be like this...
아니, 어떻게 88년 기사가 이게...
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
Why is the report I wrote here...
내가 썼던 조서가 왜 여기에...
I think you have to see it to believe it.
보셔야 믿으실 거 같아서요
(Haejun) I
(해준) 제가
The fact that I came from the future
미래에서 왔다는 사실을요
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Although it comes from a time quite far away
꽤 멀리 떨어진 시간에서 왔지만
It won't be that distant a relationship.
그만큼 먼 관계는 아닐 겁니다
The one who is my father's father
제 아버지의 아버지 되시는 분이
This is Chairman Byeong-gu Yoon.
바로 윤병구 이사장님이시고
Nephew Baek Hee-seop The daughter who will be born in the future is
조카 백희섭 군이 훗날 낳게 될 따님이 바로
living with me It's Baek Yoon-young.
저랑 같이 살고 있는 백윤영이거든요
You may have already encountered it several times.
이미 여러 번 마주치셨겠지만
(Byung-gu) No, that’s right
(병구) 아니, 그러니까
Take a ride on a time machine Does this mean you came here?
타임머신이란 걸 타고 여길 왔다 이 말인가?
(Haejun) Yes
(해준) 예
events that happened here Because the wrong culprit was caught
여기서 일어난 사건들 범인이 잘못 잡혀서
(Dongsik) So you die
(동식) 그래서 당신이 죽고
So I came to catch the criminal myself.
그래서 직접 범인을 잡으러 왔다
Is this it?
이건가?
yes
예
[sigh]
[한숨]
(Dongsik) I’m sorry, Chairman. Please stop standing up.
(동식) 죄송합니다, 이사장님 그만 일어나시죠
I believe this crazy guy
제가 이런 미친놈 말 믿고
Taking you in the middle of the night I made you listen to pointless nonsense.
한밤중에 모셔서 괜한 헛소리를 듣게 했습니다
No, you wake up.
아니다, 네가 일어나
Wake up, you bastard!
일어나, 이 새끼야!
A bastard like you should send the National Intelligence Service send me to a mental hospital
너 같은 새끼는 안기부를 보내든 정신 병원을 보내든
Anyway, one of the two Because I will definitely send it to you!
아무튼 둘 중 한 군데는 내가 꼭 보낼 거니까!
(Byunggu) That, that, that, that That, that
(병구) 그, 그, 그, 그거 그거, 그거
Could you show me that?
그거 좀 보여 주겠나?
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Emphasized sound effect]
[강조되는 효과음]
Ah, well then
아, 그, 그럼
you really
자네가 정말
You mean my grandson?
내 손자란 말인가?
yes
예
(Byung-gu) Dongsik, ah, Dongsik!
(병구) 동식이, 아, 동식이!
[heavy music] [Dongsik sighs]
[무거운 음악] [동식의 한숨]
(Dongsik) Oh, why are you like this? Chairman?
(동식) 아, 왜 이러십니까 이사장님?
Now that absurd sound Are you sure you will believe it? yes?
지금 저 황당무계한 소리를 믿으시겠단 겁니까? 예?
(Byung-gu) No, that’s it
(병구) 아니, 그게
I know this is absurd [Dongsik’s frustrated breathing]
나도 이게 황당하다는 거 아는데 [동식의 답답한 숨소리]
That watch was yesterday I bought it at the gold and silver store in town.
저 시계 저거 어제 읍내 금은방에서 내가 산 걸세
Just one thing from abroad They said it was brought in with difficulty.
외국에서 딱 한 점 어렵게 들여온 거라고 했어
I plan to give it to my grandson later when he is born. I bought it with a lot of money
나중에 내 손자 태어나면 주려고 내가 거금 들여 산 거라고
And I wrote that text
그리고 저 글씨 내가 쓴 거야
The engraving on the back is exactly the same.
뒷면에 새겨진 것도 아주 똑같아요
No, I can't believe I wrote my handwriting You don't recognize me, do you?
아니, 설마 내가 내 글씨를 못 알아보겠나, 응?
[sigh]
[한숨]
Where is it?
어디 있습니까, 그거?
(Dongsik) That bastard Isn't it stolen? yes?
(동식) 그거 저 자식이 훔친 거 아닙니까? 예?
(Byunggu) I received that during the day, today during the day.
(병구) 그게 낮, 오늘 낮에 받았네
You caught that friend Wasn't it last night?
자네가 저 친구를 잡아넣은 건 어젯밤이지 않은가
(Byunggu) I also have this I don't know what's what
(병구) 나도 이게 뭐가 뭔지를 모르겠는데
They say he's my grandson
내 손자라는데
But this is strange
근데 이게 이상하게
I have a really sad feeling
정말 애틋한 그런 기분이 들어
[sigh]
[한숨]
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
(same expression) No
(동식) 아니요
No, Mr. Chairman.
아니요, 이사장님
this doesn't make sense
이건 말도 안 됩니다
That bastard right now You have to put it back in
저 자식 지금 당장 다시 처넣어야 됩니다
[sigh]
[한숨]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Yoonyoung) Soonae
(윤영) 순애야
It's pure love
순애야
Sunae, do you recognize me?
순애야, 나 알아보겠어?
I'm Yunyoung, huh? It's pure love
나 윤영이, 어? 순애야
[Crying breathing]
[울먹이는 숨소리]
(Yoonyoung) [Sobbing] Thank you, thank you
(윤영) [흐느끼며] 고마워, 고마워
Sunae, thank you so much, thank you
순애야, 너무 고마워, 고마워
Youngah Yoon [Sound of door clicking open]
윤영아 [달칵 열리는 문소리]
(Okja) Huh?
(옥자) 어?
Oh my, oh my, Sunae, oh my
아이고, 아이고, 순애야, 아유
[Crying] Mom
[울먹이며] 엄마
Can you come to your senses?
정신 좀 들어?
I'm sorry
죄송해요
(Hyungman) What do you have to be sorry for?
(형만) 네가 죄송할 게 뭐가 있어?
It's okay, it's okay because I woke up
됐어, 깨어났으니까 됐어
That's enough [Sobbing]
됐어 [흐느낀다]
(Okja) Oh, it’s okay It's okay, it's okay, oh my
(옥자) 어, 괜찮아 괜찮아, 괜찮아, 아이고
(Soonae) Mom
(순애) 엄마
[dark music]
[어두운 음악]
(Class president) Sunae
(반장) 순애야
Did you see the criminal's face?
혹시 범인 얼굴 봤어?
no
아니요
Teacher Yoon Hae-jun, who lives next door to you.
너희 앞집에 사는 윤해준 선생
It's him, right?
그 사람 맞지?
What do you mean by that?
그게 무슨 말씀이세요?
Are you saying the teacher is the culprit?
선생님이 범인이라니요?
That's nonsense.
말도 안 되는 소리예요
[Detectives' bewildered sounds]
[형사들의 당황한 소리]
[Soft music]
[부드러운 음악]
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
(Yoonyoung) Thank you For coming back safely
(윤영) 고마워요 무사히 돌아와 줘서
I'm sorry
미안해요
i am sorry
내가 미안해
[Dog barking in the distance]
[멀리서 개 짖는 소리]
[Byung-gu and Dong-sik clear their coughs]
[병구와 동식의 헛기침]
[Humorous sound effects]
[익살스러운 효과음]
now we
지금 우리
Did it seem like they were related?
친척 관계처럼 보였을까요?
Ah, maybe not really.
아, 딱히 그렇진 않을 수도 있는데
It's okay
괜찮아요
Because everything was revealed anyway
어차피 다 밝혔으니까
(Haejun) But I’m at home Did you know this?
(해준) 근데 나 집에 있는 거 알고 온 거예요?
Ah
아
Soonae woke up.
순애가 깨어났어요
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Yoonyoung) I told everything to the detectives.
(윤영) 형사들한테 다 얘기했고요
what happened that day
그날 무슨 일이 있었는지
who saved him
누가 자기를 구했는지
(Soonae) Teacher
(순애) 선생님은
You're here to help me.
절 도와주려고 오신 거예요
[Interesting music] (Class President) [Sighing] Let’s go
[흥미로운 음악] (반장) [한숨 쉬며] 가자
(Dongsik) Yes, yes, I understand.
(동식) 예, 예, 알겠습니다
Yes?
예?
Ah...
아...
no
아니요
There is nothing particularly suspicious
특별히 수상한 점은 없습니다
yes, yes
예, 예
(Byung-gu) Thank you, Dongsik.
(병구) 고맙네, 동식이
(Dongsik) It’s not because I believe it.
(동식) 믿어서 그런 게 아닙니다
- Since you asked me so much, for now... - (Byung-gu) Yes
- 하도 부탁을 하셔서 일단은... - (병구) 응
(Dongsik) But This isn't enough
(동식) 그렇지만 이걸로 부족합니다
I need something more certain
더 확실한 게 필요합니다
(Dongsik) On TV Have you seen the search for separated families?
(동식) TV에서 이산가족 찾기 하는 거 보셨죠?
Sometimes in that case I heard you're going to try it...
그럴 때 간혹 해 본다고 들었습니다만...
(Yoonyoung) It hurt, right?
(윤영) 아팠죠?
(Haejun) Oh, just It's about drawing blood, whatever.
(해준) 아, 그냥 피 뽑는 건데요, 뭐
I don't know what the result will be
결과가 어떻게 나올지 모르지만
(Dongsik) It’s okay if you don’t know
(동식) 모르면 안 되지
If it comes out wrong, right away
잘못 나오면 그땐 바로
Whether it’s the National Intelligence Service or a mental hospital Because I'm going to send it away
안기부든 정신 병원이든 보내 버릴 거니까
Okay, okay.
알았어요, 알았어
(Dongsik) I trust you, Chairman. They let me go
(동식) 이사장님 믿고 풀어 준 거지
I didn't trust you and let you go
당신 믿고 풀어 준 거 아니야
I'm talking nonsense like this Because I don't even believe it
난 이딴 헛소리들 눈곱만치도 믿지 않으니까
until the results come out I'll keep watching
결과 나올 때까지 계속 주시할 거야
Don't ever think of doing anything foolish. Just stay at home
절대 허튼짓할 생각 말고 딱 집에만 있어
I can't even go to school
학교도 안 돼
I go often I'm going to check, okay?
내가 수시로 가서 확인할 거니까, 알겠어?
[Clicks tongue]
[쯧 혀를 찬다]
That...
그...
No, oh, that...
아니다, 아유, 그...
Ah, that...
아, 그...
Who are you married to?
누구랑 결혼했어?
Our Hee-seop
우리 희섭이가
Ah...
아...
My mom is Lee Soon-ae.
저희 엄마는 이순애예요
Lee Soon-ae, Lee Soon...
이순애, 이순...
Then, my brother, Chabujip, is my brother...
그럼 그, 차부집 형만이 형님...
[Elasticity]
[탄성]
[humorous music]
[익살스러운 음악]
Ah, then...
아, 그럼 그...
Did I know from the beginning?
나 알고 있었던 거야, 처음부터?
(Yoonyoung) I found out when I came here.
(윤영) 여기 와서 알았어요
To my father Having an adult relative
아버지한테 친척 어른이 계신다는 거
I had no idea
전혀 몰랐거든요
Why?
왜?
How do you not know me?
어떻게 몰라, 나를?
I think you've cut off contact.
연락을 끊고 지내신 거 같아요
You never said anything else.
따로 말씀해 주신 적도 없고요
Let's go
가요
bastard
나쁜 새끼
[Sound of door closing]
[문 닫히는 소리]
[Sound of locking]
[철컥 잠그는 소리]
(Yoonyoung) I heard you don’t even believe me
(윤영) 눈곱만치도 안 믿는다더니
That's a very hurt face, isn't it?
되게 상처받은 얼굴이야, 그렇죠?
(Haejun) That’s right
(해준) 그러게요
But really where You're not hurt, right?
근데 진짜 어디 다친 데 없는 거 맞죠?
(Yoonyoung) I can’t see it You're not hiding it from me, are you?
(윤영) 안 보이는 데라고 나한테 숨기고 그러는 거 아니죠?
Aren’t you that kind of person?
그런 분 아니던데?
I wonder if something will happen
무슨 일 있을까 봐
I was so scared that something would go wrong.
잘못될까 봐 되게 무서웠어요
[Calm music]
[잔잔한 음악]
Should I have been more scared?
내가 더 무서웠을걸?
(Haejun) I’m afraid you’ll be in danger because of me
(해준) 나 때문에 위험해질까 봐
I'm afraid I'll ruin everything
다 망쳐 버릴까 봐
It already feels like that a little bit, but
이미 조금은 그런 거 같지만
I will definitely catch it, catch it
반드시 잡을 거예요, 잡아서
The penalty for sins committed so far I'll make it all right
지금까지 지은 죗값 전부 제대로 치르게 할 거야
Now we're really close
이제 정말 가까이 왔어요
I also found someone who knew the culprit.
범인을 아는 사람도 알아냈고
Even the police
경찰도
at least one person Because now you're on our side
적어도 한 명은 이제 우리 편이 됐으니까
(Yoonyoung) On our side
(윤영) 우리 편
I don’t think so?
은 아닌 거 같은데?
(Haejun) Words are surveillance It will be coordinated soon.
(해준) 말이 감시지 금방 공조가 될 거예요
Half of it has already passed and the other half is already
이미 반은 넘어왔고 나머지 반은
It will come over soon
곧 넘어오게 될 거거든
How?
어떻게?
Who knows the future
미래를 아는 사람은
Because you can never win
절대 못 이기는 법이니까
[bicycle bell sound] [Interesting music]
[자전거 종소리] [흥미로운 음악]
(Dongsik) Hey, hey
(동식) 야, 야
- How much? - (Deliveryman) 100 won.
- 얼마야? - (배달원) 100원이요
[Sound of door opening]
[철컥 문 열리는 소리]
(Haejun) What newspaper is this?
(해준) 웬 신문입니까?
If today is June 7th
6월 7일 오늘이면
Building a new highway Was it the front page?
고속 도로 새로 만든다는 게 1면이었던가?
“Planned to build 3 expressway routes” (Haejun) Jinju in Daejeon
"고속 도로 3개 노선 건설 예정" (해준) 대전에서 진주
From Cheongju to Sangju [Exciting music]
청주에서 상주 [흥미진진한 음악]
From Cheonan to Nonsan I think it was like that
천안에서 논산 그랬던 거 같기도 하고
"Daejeon-Jinju, Cheongju-Sangju Cheonan-Nonsan"
"대전-진주, 청주-상주 천안-논산"
You came to watch, right?
감시하러 오셨죠?
[TV broadcast sound]
[TV 중계 소리]
(Haejun) It’s really frustrating.
(해준) 참 답답하게 됐네요
I can't even go outside
밖에 나가지도 못하고
(Commentator on TV) Okay, infield. It's a high ball
(TV 속 해설자) 자, 내야 높이 뜬 볼입니다
'Cause I know the outcome
난 결과를 다 아니까
(Haejun) This isn’t fun at all
(해준) 이런 것도 통 재미가 없고
Pintos 5, Lions 4
핀토스 5, 라이언즈 4
Pintos wins
핀토스 승
[Crowd cheers on TV]
[TV 속 관중의 환호성]
(Commentator on TV) The game is over
(TV 속 해설자) 경기 끝났습니다
[TV broadcast sound]
[TV 중계 소리]
(Haejun) Hong loincloth wins 3-2
(해준) 홍 샅바가 3 대 2 역전승
[sigh]
[한숨]
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
Just pretend to be crazy once Why don't you believe it?
미친 척 그냥 한번 믿어 보는 게 어때요?
(Haejun) To us There's no time for this
(해준) 우리한테 이럴 시간 없잖아요
Even at this moment, outside
지금 이 시간에도 바깥에선
The criminal who killed three people I'm probably just wandering around
사람을 셋이나 죽인 범인이 버젓이 돌아다니고 있을 텐데
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[sigh]
[한숨]
Anyway, before I'm a person who shouldn't be here
어차피 전 여기 없어야 되는 사람이고
Even if we catch the criminal
범인을 잡는다고 해도
There I There's nothing more I can do
거기서 제가 더 할 수 있는 건 없어요
The last role is Because the detective has to do it.
마지막 역할은 형사님이 해 주셔야 되니까
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
I'm sharing what I know
제가 아는 정보 나눠 드리고
From now on
지금부터는
How about trying it together?
같이 해 보는 게 어떻겠습니까?
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
(Dongsik) Go Mi-sook lied?
(동식) 고미숙이 거짓말을 했다고?
(Haejun) Instead of reporting the real culprit
(해준) 진짜 범인을 신고하는 대신
To my brother I was thinking of turning it over.
자기 오빠한테 뒤집어씌울 생각을 한 거죠
[Dongsik laughs]
[동식의 헛웃음]
I thought Go Min-soo was strange, but
고민수가 이상하단 생각은 했지만
How can your family...
어떻게 자기 가족을...
[sigh]
[한숨]
Tsk, well, it’s not something I would say.
쯧, 뭐, 내가 할 소리는 아니지만
I want to get it right Isn’t that what it was?
그건 제대로 잡고 싶어서 그랬던 거 아닙니까?
(Haejun) If the real culprit is
(해준) 진짜 범인이라면
Even if it's family I need to pay for my sins
그게 가족이라도 죗값을 받아야 한다고
Because that's what I thought
생각했던 거니까
Baek Hee-seop, Baek Yoo-seop While hospitalized
백희섭, 백유섭이 입원해 있는 동안
I know you went to the hospital.
병원에 찾아갔던 거 알아요
[heavy music] (Dongsik) Me, teacher
[무거운 음악] (동식) 저, 선생님
hello
안녕하세요
[Dongsik’s speaking voice]
[동식의 말소리]
(Haejun) If it’s the way it was, The two people's situation
(해준) 원래대로라면 두 사람 상황은
It would have been much worse.
훨씬 안 좋아졌을 겁니다
Baek Hee-seop blames his brother for his mistake.
백희섭은 자기 형이 잘못된 일로
The world and yourself I lived hating you
세상도 자기 자신도 미워하면서 살았고
Detective, for the rest of your life I lived in guilt
형사님은 평생을 죄책감 속에 살았죠
Maybe it's better to solve this case
어쩌면 이 사건을 잘 해결하는 게
Detective, change the future It could be an opportunity
형사님 미래를 바꿀 기회가 될 수도 있어요
It's the same for me too
그건 저한테도 마찬가지고요
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
(Dongsik) So what?
(동식) 그러니까 뭐
roughly
대충
Let's do our best, okay?
잘해 보자 이거야?
[Dongsik sighs]
[동식의 한숨]
Is he crazy or not? You will know when you see the results.
미친놈인지 아닌지는 결과 나와 보면 알겠지만
Is it because I mix up my words so much? Looks like I've gone crazy too, Mr.
하도 말을 많이 섞어서 그런가 나까지 미친놈이 된 거 같네, 씨
Then what
그럼 뭐
Is it okay to meet Go Mi-sook first?
고미숙부터 만나 보면 되는 건가?
[power tool operating sound]
[전동 공구 작동음]
Child, he's still his father Looks like it helps
자식, 그래도 아버지라고 도움이 되나 보네
[Tapping sound]
[탁탁 두드리는 소리]
Are you a father? You don't know yet
아버지라니? 아직 모르는 거지
- Wow - (Byung-gu) Dongsik, is this you?
- 아유 - (병구) 동식이, 자네인가?
- (Dongsik) Why are you here at this time... - (Byung-gu) Oh, yes, Dongsik.
- (동식) 이 시간에 여긴 왜... - (병구) 어, 그래, 동식이
Me, I and Teacher Yoon Let me go out just once
저, 나 윤 선생이랑 외출 한 번만 할 수 있게 해 주게
Ah, that...
아, 그게...
Please, Dongsik.
부탁하네, 동식이
[Embarrassing sound]
[난처한 소리]
[Sound of people shouting]
[사람들의 두런거리는 소리]
(Haejun) Never They said I shouldn't come out, but
(해준) 절대 나오면 안 된다더니, 참
It's a condition that I stay by your side
내가 옆에 붙어 있겠다는 조건이야
I'm so trustworthy, I
워낙 신뢰도가 높잖아, 내가
No, this grandfather
아니, 이 할아버지가
Why are you so surprised?
뭘 그렇게 놀라?
It's awkward though
어색한 건 나지
(Byunggu) What are you doing? You won't be used to it
(병구) 자네는 뭐 익숙할 거 아니야
If I say ‘Haejun-ah’
내가 '해준아' 이러면은
Saying 'Yes, Grandpa'...
'네, 할아버지' 하면서...
[Laughing] Oh my, this
[웃으며] 아이고, 이거
I feel so strange
기분이 참 이상하네
Well, while I was talking about it Let's call each other like that...
그, 말 나온 김에 우리 그렇게 한번 서로 불러 보...
Enjoy
드세요
(Byung-gu) Yes
(병구) 응
[Hae-joon’s bitter breathing]
[해준의 쓴 숨소리]
Have a glass of soju with my grandson like this I really wanted to try this
손자랑 이렇게 소주 한잔 이거 꼭 해 보고 싶었어
The results haven't even come out yet. Have you already accepted it?
아직 결과도 안 나왔는데 벌써 받아들이셨네요?
(Byung-gu) Ah, the result. It’s something that only other people need
(병구) 아, 결과야 남들한테나 필요한 거지
Why can't I recognize my bloodline?
내 핏줄을 내가 왜 못 알아봐?
It suits you so well
그렇게나 잘 어울리는데
[Byunggu’s cool breathing]
[병구의 시원한 숨소리]
Yeah, show me that.
그거, 응, 한번 보여 줘 봐
Oh, wow
아, 어여
uh
어
here I am
여기 내가
In handwriting I wrote it down for you, right?
손 글씨로다가 자네한테 직접 적어 준 거, 응?
'Tempus fugit, amor manet'
'Tempus fugit, amor manet'
Do you know what this means?
무슨 뜻인지 알아, 이거?
‘Even as time passes, love remains’
'시간이 흘러도 사랑은 남는다'
I know it well, after all
잘 알고 있네, 역시
[Byunggu’s laughter]
[병구의 웃음]
Ah, but something like this Why did you write it down?
아, 근데 이런 거 왜 적어 놓으신 거예요?
Grossly
징그럽게
(Byung-gu) Did you do that?
(병구) 그랬어?
no, what
아니, 뭐
When I have a hard time in life Just like this
나는 살다가 힘들 때 이렇게 쓱 한번
I thought it would be a good idea to turn it over.
까뒤집어 보면 좋을 거 같아서
'Yes, my grandfather He said he really liked me.'
'그래, 우리 할아버지가 날 참 예뻐했더랬지'
'Even before I was born 'Waiting for me'
'내가 태어나기도 전부터 날 기다리면서'
‘So you bought something like this’ Well, then
'이런 걸 사 뒀구나' 뭐, 그러면서
As time goes by [Calm music]
시간이 흐르고 흘러서 [잔잔한 음악]
Even if I have to leave this world forever
내가 영영 이 세상을 떠나게 돼도
My thoughts about my baby 100 years, 200 years left
내 새끼 생각하는 마음은 100년이고 200년이고 남아서
I hope you will protect him reliably. Well, with that feeling
그 곁을 든든히 지켜 줬으면 하는 뭐, 그런 마음으로
[Byunggu’s sigh]
[병구의 한숨]
By the way
그나저나
Who on earth is our Yeonwoo partner?
우리 연우 짝은 대체 누구야?
(Byung-gu) [in a drunken voice] No, then Bongbong Cafe Cheongah
(병구) [술 취한 소리로] 아니, 그럼 봉봉다방 청아가
Are you saying that you are my mother and my daughter-in-law?
네 엄마, 내 며느리라는 거야?
really?
진짜?
(Haejun) Ah, no matter if it’s real or fake walk straight, fast
(해준) 아유, 진짜고 가짜고 간에 똑바로 걸어요, 빨리
Walk straight, child.
똑바로 걸어요, 아이
(Byung-gu) Hey, hey, hey Wait, wait, here
(병구) 야, 야, 야 잠깐, 잠깐, 여기다
Ah, that's where your mom is!
아, 네 엄마 있는 곳이다!
- (Haejun) Baby, please - (Byung-gu) [Laughing] Hey
- (해준) 아이, 좀 - (병구) [웃으며] 야
Let's go up
한번 올라가 보자
Haejun, let’s go, okay?
해준아, 가 보자, 어?
what is your mom doing now
네 엄마 지금 뭐 하고 있는지
Take a quick trip with Grandpa Let's just see it once, let's go
할아버지랑 살짝 가서 한 번만 보고 오자, 가자
(Haejun) Hey, what are you looking at?
(해준) 아유, 보긴 뭘 봐요
Go straight, go straight
똑바로, 똑바로 가
- Go home, go home - (Byung-gu) Hey, let’s go.
- 집으로 가, 집으로 - (병구) 아이, 가 보자
[Byunggu’s laughter] [Hae-joon’s struggling voice]
[병구의 웃음] [해준의 힘겨운 소리]
(Haejun) Oh my Walk straight, walk straight
(해준) 아유 똑바로 좀 걸어요, 똑바로
(Byung-gu) Ah, grandfather
(병구) 아, 할아버지
(Haejun) Oh my, oh my
(해준) 아유, 아유
Grandpa's voice It comes out well, it comes out well
할아버지 소리가 잘도 나오지, 잘도 나와
Damn old man, oh
망할 할배, 아유
[Byung-gu’s faint groan]
[병구의 옅은 신음]
I tell you to drink a little bit, a little bit.
술 좀 작작 마시라고요, 작작
You'll suffer from blood pressure later, yes?
나중에 혈압으로 고생한다고, 예?
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
fish oil
어유
[Sound of door opening and closing]
[달칵 문 여닫히는 소리]
I was a damn grandpa, I
망할 할배였구나, 나는
[laughter]
[헛웃음]
[Crying] My precious baby
[울먹이며] 저리 귀한 내 새끼를
How dare you...
감히...
[Angry breathing]
[성난 숨소리]
[Sound of door opening] [Door bell sounds]
[달칵 문 열리는 소리] [출입문 종소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Cheongah) Winner
(청아) 당첨
Everything is free today
오늘은 뭐든 공짜야
Just Bongbong Cafe I won as the 20,000th customer.
방금 봉봉다방 2만 번째 손님으로 당첨됐거든
That makes sense...
말이 되는 소릴...
Is it true?
진짠데?
Don't talk unnecessarily I know I shouldn’t recommend menus.
쓸데없이 말도 걸지 말고 메뉴 추천 말란 것도 아는데
(Cheongah) When we reach the 20,000th customer, I can't give in either
(청아) 2만 번째 손님씩이나 되면 나도 양보할 수가 없어
Sit down, I’ll make you a Ssanghwacha.
앉아, 쌍화차 해 줄게
Huh?
응?
[clattering sound]
[달그락 소리]
[Soft music flows]
[부드러운 음악이 흐른다]
(Haejun) Why are you sitting?
(해준) 왜 앉지?
(Cheongah) Hmm
(청아) 음
20,000th customer
2만 번째 손님
pretend to be
인 척
I'm going to make an excuse and try to mix things up.
핑계 대고 말 좀 섞어 보려고
With you, Yoon Hae-jun
윤해준 씨 당신이랑
How among so many names I don't know why he did it
어떻게 그 많은 이름 중에 하필 해준인가 몰라
Did your lover tell you my name?
애인이 알려 줬습니까, 내 이름?
before
전에
When we meet at the movie theater Why did you look at me like that?
영화관에서 마주쳤을 때 왜 나 그렇게 봤어?
(Haejun) How did I see it?
(해준) 내가 뭘 어떻게 봤길래?
(Cheongah) And then for a while again Why did you ignore me?
(청아) 그러고 나서 또 한동안 왜 쌩하니 나 무시했어?
Are you interrogating me now?
지금 나 취조하는 거예요?
It's not like that
그런 건 아니고
[Cheongah’s sigh]
[청아의 한숨]
Because I want to eat a lot of good things I can't eat it because it's so soggy.
좋은 것도 많이 먹으려니까 니글니글해서 못 먹겠네
This is my tenth twin car. [Sound of putting down glass]
이게 내 열 번째 쌍화차거든 [잔 내려놓는 소리]
Why can't I eat it?
왜 못 먹는데요?
Because it's the last time
마지막이니까
Because you are the last customer, you
마지막 손님이니까, 당신이
It's the last time?
마지막이라고요?
[sigh]
[한숨]
I'm going to close this cafe now.
나 이제 이 다방 닫을 거거든
This town will open
이 마을 뜰 거야
[sigh]
[한숨]
Are you leaving this town?
떠난다고, 이 마을을?
Yeonwoo, no
연우, 아니
Does your lover know?
당신 애인은 알고 있어요?
Of course you don't know
당연히 모르지
Only for you I'm telling you something special.
당신한테만 특별히 얘기해 주는 거야
Why to me?
왜 하필 나한테?
I don't know
몰라
I guess you were meant to hear it
들을 운명이었나 보지, 당신이
(Cheongah) So Didn’t you come at just the right time?
(청아) 그러니까 딱 때맞춰서 와 준 거 아니야?
I'm just trying to become lighter Aiming for this time
내가 막 입이 가벼워지려고 하는 이때를 노려서
What is your reason for leaving?
떠나는 이유가 뭔데요?
[Sound of intake of breath]
[숨 들이켜는 소리]
If you wanted to know that too
그것까지 알고 싶었으면
You should have become closer to me a long time ago.
진작 나랑 좀 친해졌어야지
It's too late now
이젠 늦었어
(Cheong-ah) I have to sort things out soon, now.
(청아) 슬슬 정리해야겠다, 이제
[sigh]
[한숨]
Why are you leaving already?
왜 벌써 떠난다는 거지?
(Yeonwoo) Huh? When did you come here, bro?
(연우) 어? 언제 왔어, 형?
(Haejun) Uh, just now
(해준) 어, 방금
It was pretty late
꽤 늦었는데
Is that so?
그런가?
Ah, focus again I forgot how time passed
아, 집중해서 또 시간 가는 걸 잊었네
(Yeonwoo) Who else? I forgot something like toast.
(연우) 또 하필 누가 토스트 같은 걸 깜빡하고 그러니까
Oh, sorry, you didn't have dinner, right?
아, 미안, 저녁 못 먹었지?
Oh, that’s okay, if you feel bloated. My head doesn't work well
아, 됐어, 더부룩하면 머리 잘 안 돌아가
(Yeonwoo) You had a hard time, right?
(연우) 고생 많았지?
I was misunderstood for no reason
괜히 오해받아서
They said they saved someone
사람 구했다며
He was a really good person, bro.
진짜 좋은 사람이었네, 형
[Laughing] I didn’t even know that I just...
[픽 웃으며] 그것도 모르고 내가 괜히...
Oh, my girlfriend's face I have to go see it.
에이, 여자 친구 얼굴이나 보러 가야겠다
Going to see your girlfriend, now?
여자 친구를 보러 간다고, 지금?
Yeah, I guess Since I've been here these days
응, 아무래도 요새 계속 여기 있다 보니까
I can't even see your face properly
얼굴도 제대로 못 보고
(Yeonwoo) Maybe that’s why Looks like he's a little upset
(연우) 그래서 그런지 살짝 삐진 거 같기도 해
I need to go quickly and get some points.
빨리 점수나 따러 가야지
Is that okay? Toast next time
그래도 되지? 토스트는 다음에
[Sound of running footsteps]
[달려가는 발소리]
[Sad music]
[애잔한 음악]
[People sob]
[사람들이 흐느낀다]
[Yeonwoo’s sigh]
[연우의 한숨]
Did you meet your lover yesterday?
어제 애인은 잘 만난 거야?
Yeah, it's been a while since we had a good date.
응, 오랜만에 데이트 잘했지
[Yeonwoo’s light smile]
[연우의 옅은 웃음]
Yeah?
그래?
Well, nothing special happened, right?
뭐, 별, 별일 없었지?
It was the same as usual?
평소랑 똑같았는데?
(Yeonwoo) Why? There has to be something special?
(연우) 왜? 별일이 있어야 돼?
No, I was just asking.
아니야, 그냥 물어본 거야
(Yeonwoo) [Laughing] What is it? It's bland, it's bitter
(연우) [픽 웃으며] 뭐야? 싱겁기는, 치
- (Yoonyoung) Now -Thank you
- (윤영) 자 - 고마워
(Yoonyoung) Oh, there are so many, but
(윤영) 아, 진짜 많다, 근데
(Soonae) So I don't know what brought so much
(순애) 그러니까 뭘 저렇게 많이 가져왔나 몰라
It's really okay
진짜 괜찮은데
(Yoonyoung) Even so I guess he wanted to comfort me
(윤영) 그렇게라도 위로해 주고 싶었나 봐
Shake it off and get up again
잘 털고 다시 일어나라고
[light laughter]
[옅은 웃음]
[Knocking sound]
[노크 소리]
[humorous music]
[익살스러운 음악]
[screaming loudly]
[멋쩍은 소리]
[Sound of door closing] [Laughs]
[달칵 문 닫히는 소리] [픽 웃는다]
[Hae-joon’s awkward laugh]
[해준의 멋쩍은 웃음]
(Haejun) Are you feeling okay?
(해준) 몸은 좀 괜찮고?
(Soonae) Yes
(순애) 네
Ah
아
Because of me, you were misunderstood for no reason. I heard you had a hard time...
저 때문에 괜히 오해받으셔서 고생하셨다고...
Because I couldn't find it sooner I'm sorry, Sunae.
내가 더 빨리 찾아내지 못해서 미안하다, 순애야
Oh no
아, 아니에요
(Soonae) If it weren’t for the teacher I would have been caught right away, I
(순애) 선생님 아니었으면 바로 붙잡혔을 거예요, 저
On that dark and scary road When I saw the teacher's face
그 어둡고 무서운 길에서 선생님 얼굴 봤을 때
'I lived' for a moment
순간 '살았다'
How relieved I was after this.
이러고 얼마나 마음이 놓였는데요
But how did it come out?
근데 어떻게 나온 거예요?
(Haejun) Ah
(해준) 아
Now I can come out
이제 나올 수 있게 돼서
[Yoonyoung and Haejun’s light laughter]
[윤영과 해준의 옅은 웃음]
It looks like a lot of people came to visit?
찾아온 사람이 많았나 보네?
(Yoonyoung) Yes Many village people also came.
(윤영) 네 마을 사람들도 여럿 오셨고
my homeroom teacher You know the personality of the drill teacher.
우리 담임 교련 선생님 성격 알잖아요
Kids in every class Bring a bunch of them and bring them
반마다 애들을 무더기씩 데리고 와 가지고는
So noisy
어찌나 시끄럽게 떠드는지
(Soonae) Far from stability Because I was out of my mind.
(순애) 안정은커녕 정신만 하나도 없었다니까요
[Yoonyoung’s light smile] [nervous music]
[윤영의 옅은 웃음] [긴장되는 음악]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
Since when has this been here?
이거 언제부터 여기 있었던 거야?
[Tense sound effect]
[긴장되는 효과음]
[intense music]
[강렬한 음악]
(Haejun) The culprit is have been here before
(해준) 범인은 이곳에 온 적이 있다
Maybe traces of failure to get rid of it again
어쩌면 실패한 흔적을 다시 없애기 위해
[Soft music]
[부드러운 음악]
Subtitle: Jang Se-ri
자막: 장세리